## 域名

域名系统采用层次结构，按地理域或机构域进行分层，用小数点将各个层次隔开，从右到左依次为最高域名段、次高域名段等，最左的一个字段为主域名。

* 顶级域名 cn com
* 二级域名 baidu qq
* 三级域名 www map

[三级域名].[二级域名].[顶级域名]

根据从右到左可以拼接成一个可访问的域名：www.qq.com

在学习跨域问题时，我们把[二级域名].[顶级域名]称为主域，[三级域名]称为次域。

## 跨域的理解

跨域一词从字面意思看，就是跨域名，但实际上跨域的范围绝对不止那么狭隘。具体概念如下：只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域。

* 如果是协议造成的跨域问题“前端”是无能为力的；
* 在跨域问题上，域仅仅是通过“URL的首部”来识别而不会去尝试判断相同的ip地址对应着两个域或两个域是否在同一个ip上。
(“URL的首部”指window.location.protocol +window.location.host，也可以理解为“Domains, protocols and ports must match”。)

同源协议、域名、端口都要相同

浏览器有一个同源策略，其限制之一是不能通过ajax的方法去请求不同源中的文档。第二个限制是浏览器中不同域的框架之间是不能进行js的交互操作的。不同的框架之间是可以获取window对象的，但却无法获取相应的属性和方法

## 跨域的方法

### 通过document.domain跨域

不同子域的父子框架间进行跨域获取数据，在父子框架中设置同一个**document.domain**，**document.domain**只能设置等于或高于父子框架域名中较高级的那个域名的域名。

> 修改document.domain的方法只适用于不同子域的框架间的交互。

<details>
<summary>DEMO</summary>
*父页面：*
```
<iframe id = "iframe" src="http://damonare.cn/b.html" onload = "test()"></iframe>
<script type="text/javascript">
    document.domain = 'damonare.cn';//设置成主域
    function test(){
        alert(document.getElementById('iframe').contentWindow);//contentWindow 可取得子窗口的 window 对象
    }
</script>
```
*子页面：*
```
<script type="text/javascript">
    document.domain = 'damonare.cn';//在iframe载入这个页面也设置document.domain，使之与主页面的document.domain相同
</script>
```
</details>

### 通过location.hash跨域

父框架传值给子框架，修改iframe的src中url的hash，子框架监听hash的变化

子框架传值给父框架，内嵌一个ifame过渡框架，链接和父框架同源，修改这个过渡框架的src中url的hash，过渡框架通过`parent.parent`可获取父框架的`window`，因为过渡框架和父框架同源，因此可以控制父框架的window，改变父框架url的hash，父框架监听hash的变化，获取值。

> 适用于iframe父子窗口跨域，适用于不同域名框架间的交互，需要一个和父框架同源的过渡页面支持。

### 通过HTML5的postMessage方法跨域

需要在子框架页面加载完毕才能使用`postMessage`发送消息

> 适用于iframe父子窗口跨域，适用于不同域名框架间的交互，需要在子页面加载完毕再进行交互。

### 通过window.name跨域

> 适用于iframe父子窗口跨域，适用于不同域名框架间的交互，需要把子框架修改成about:blank。

### 通过jsonp跨域
```
var script = document.createElement('script');
script.type = 'text/javascript';

// 传参并指定回调执行函数为onBack
script.src = 'http://www.....:8080/login?user=admin&callback=onBack';
document.head.appendChild(script);

// 回调执行函数
function onBack(res) {
    alert(JSON.stringify(res));
}
```

### 通过CORS跨域

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS

### nginx代理跨域